Manual
Swiss Tennis (CMS)
Empfänger Swiss Tennis
  Roger-Federer-Allee 1
  2501 Biel
Agentur  MovePeople AG
  Tobias Stucki
  Giesshübelstrasse 40
  8045 Zürich
Datum  11. Januar 2023 
Version  2.0

Online bewegen.2Inhaltsverzeichnis
Manual – Swiss Tennis (CMS)
Einleitung 3
Diagramm 4
Login  5
Verwalten von Seiten 5
Einstellungen einer Seite 6
MoveEditor 7
Suchfunktionen 8 
Content-Module 9 
System-Module 11 
Definition einer Seite 18 
Grundsätzliche Seitengestaltung 22 
Cronjobs 26 
Exkurs Schreibweisen bei Swiss Tennis 27

Online bewegen.3Einleitung
Swiss Tennis (CMS)
Play Tennis  
 
Auf Play Tennis werden die Tennisgrundlagen für alle 
Interessierten und auch für Tennisneulinge zur Verfügung 
stehen. Einen Tennisclub finden, einen Platz buchen (über 
das Widget mit unserem strategischen Partner GotCourts 
(www.gotcourts.com), Regeln kennen lernen und Regle-
mente finden, das und vieles mehr soll über Play Tennis 
möglich sein.  swisstennis.ch als digitaler Dreh- und Angelpunkt im Schweizer Tennis. 
Rund 53.5 Millionen Page Views zählte die Website von Swiss Tennis letztes Jahr. Das sind im Durch-
schnitt rund 147 000 Seitenabrufe täglich. Diesem Interesse will Swiss Tennis künftig mit einem moder -
nen digitalen Auftritt gerecht werden. Denn die Swiss Tennis-Website wurde letztmals 2015 rundum 
erneuert. Damit war die Zeit reif für eine komplette Überarbeitung und Neugestaltung.
swisstennis.ch soll dabei die zentrale digitale Anlaufstelle für alle Interessensgruppen im Schweizer 
Tennis werden. Ob Tennisspieler:innen, Trainer:innen, Clubs und Center, Eltern oder Tennisinteressierte 
und Fans: Sie alle sollen auf der neuen Website die auf ihre jeweiligen Interessen zugeschnitten Inhalte 
finden.
Improve Tennis  
 
Improve Tennis wird die Drehscheibe für alle, die ihr Spiel 
oder das Spiel von Anderen auf das nächste Level bringen 
wollen.Der Bereich «Play & Improve» richtet sich dabei 
an alle, die ihr Tennisspiel verbessern wollen: Hier werden 
Tipps und Tricks aus den Gebieten Technik, Taktik, Kondi-
tion und Mental zu finden sein (inkl. Übungssammlung). 
«Teach & Learn» ist die Plattform für Inhalte der Aus- und 
Fortbildung für Trainer:innen und Funktionär:innen – ein 
Serviceportal mit vielen Praxistipps und Dienstleistungen.  
Pro Tennis  
 
Bei Pro Tennis wird sich alles um die Schweizer Profi-
Spieler:innen und jene, die auf dem Weg dorthin sind, 
drehen. Hier werden Sie den Spieler:innen und Teams 
rund um die Welt folgen können und alle Informationen 
zu den internationalen Turnieren in der Schweiz finden. 
Der Bereich «Perform & Succeed» fasst die Themen der 
Abteilung Spitzensport zusammen und richtet sich an 
Kaderspieler:innen, deren Eltern und Coaches.  Kids Tennis  
 
Der Bereich Kids Tennis – das Portal der Kids Tennis High 
School – wird nach dem Relaunch von swisstennis.ch, im 
Verlaufe des Jahres, ebenfalls umgestaltet.  
myTennis  
 
myTennis auf dem nächsten LevelHerzstück der neuen di-
gitalen Umgebung von Swiss Tennis soll der rundum erneu-
erte, geschützte Login-Bereich myTennis werden. myTennis 
wird neu als progressive Web App* verfügbar sein und eine 
Menge neuer Optionen und personalisierbarer Inhalte bie-
ten. Resultate finden (ob die eigenen oder die von anderen 
Spieler:innen), das monatliche Ranking abfragen oder 
Turnieranmeldungen verwalten – dies und vieles mehr wird 
auf myTennis möglich sein.  
About Swiss Tennis  
 
Hier sind alle Informationen zu finden, welche Sie über den 
Dachverband des Schweizer Tennisssprots wissen müssen. 
Von unserem Restaurant im Nationalen Leistungszenter, 
bis hin zu unseren Mitarbeitern.  
Media  
 
Die Anlaufstelle für Medienschaffende, oder für alle die 
gerne Bilder, Videos und die aktuellsten Neuigkeiten zum 
Tennissport konsumieren.  

Online bewegen. 4Diagramm
Swiss Tennis (CMS)


Online bewegen.5Backend
Swiss Tennis (CMS)
 Login  
 
Um die Website bearbeiten zu können, müssen Sie sich über folgenden Link und Zugangsdaten einloggen:  
 
Link:  https://swisstennis.ch/admin/  
Benutzername:  E-Mail  
Passwort:  Individuelles Passwort  
Verwalten von Seiten (Page -> Menu)  
 
Anzeige der Seitenstruktur als Tree- oder Block-Navigation. Seiten können hinzugefügt, bearbeitet, gelöscht und positioniert 
werden. Im Editiermodus können folgende Aktionen ausgeführt werden.
Preview einer Seite  
Anzeige jeder Seite als Preview für Desktop, Tablet (landscape) und Mobile. Die Such-Funktion über das gesamte System ist 
oben rechts als Lupe gekennzeichnet.
SEO Wizard  
Für jede Seite werden SEO-Informationen hinterlegt. Damit nicht jede Seite einzeln geöffnet werden muss, kann der SEO 
Wizard genutzt werden. Achtung: Zu definieren mit Marketing/Kommunikation.


Online bewegen.6Sprachwahl:  Oben rechts über die Länderflagge 
Parent menu:   Ein übergeordnete Seite kann selektiert werden (Definition einer Unterseite) 
Type:   Platzierung des Navigationspunktes (main menu = Hauptnavigation, hidden menu =  
   versteckte Seite) 
Special menu:  Anzeige des Navigationspunktes in Rot 
Hide footer:  Seite ohne Footer anzeigen 
Display as lightbox: Die Seite wird als Pop-Up angezeigt 
Display as dark lightbox: Die Seite wird als Pop-Up angezeigt (dunkel) 
Order:    Definition der Reihenfolge (kann in der Übersicht mit Drag & Drop verschoben werden) 
External URL:  Eingabe, wenn auf eine externe oder interne Seite verlinkt werden soll 
URL slug:  Darstellung der URL im Browser (nur Kleinbuchstaben und ‚-‘ zur Verbindung von Wörtern). Der 
   URL slug wird automatisch von System vergeben resp. korrigiert. Auch manuelle Eingabe möglich 
Title:   Eingabe des Seitentitels (pro Sprache) 
 
 Einstellung einer Seite  
 
Jede Seite verfügt über ein paar Grundeinstellungen. Einige sind Pflichtfelder, andere können situativ eingesetzt werden.
Neue Seite erstellen (Inhalt einer anderen Seite kopieren)  
 
Beim Erstellen von neuen Seiten, ist es am Besten, wenn man sich auf Basis der existierenden Seiten aussucht, welche 
Seite davon am besten deine Vorstellungen erfüllt. Auf Grund dieser Auswahl kann die gewählte Seite einfach kopiert und 
inhaltlich angepasst werden:
Ist die Seite bereits auf DE oder FR erfasst, kann und sollte dies einfach für die jeweils andere Sprache kopiert werden. Da-
nach muss nur noch der Inhalt übersetzt werden und die jeweiligen Links angepasst werden! Dies stellt sicher, dass die Seiten 
beider Sprachen immer die gleich Struktur aufweisen!


Online bewegen.7MoveEditor  
 
Der MoveEditor ist ein moderner Pagebuilder zur Kreation und Verwaltung von einzelnen Seiteninhalten/-elementen. 
Der MoveEditor ist in drei Ebene aufgebaut und besitzt im Grundsatz folgende Möglichkeiten:.  
 
 
 
 
 
 
1.  Zeile (Row) 
Definition der Aufteilung sowie spezifische Einstellung pro Reihe 
 
 
 
 
 
 
2.  Spalte (Column) 
Spezifische Einstellung pro Spalte
 
 
3.  Inhalt (Text, Bild, Modul, etc.) 
Über das + kann das gewünschte Element hinzugefügt und über den Bearbeiten-Modus verwaltet werden.In Clipboard kopieren Bearbeiten Hinzufügen Duplizieren Bewegen Löschen


Online bewegen.8Full CMS Search (oben rechts)
 
Suchbegriff eingeben und mit Enter bestätigen. Danach kann es einige Sekunden dauern, da das ganze System durchforstet 
wird.  
 
Nach gefundenen Resultaten zeigt es alle Einträge sortiert nach Modul an:Suchfunktionen
Media Library Search

Online bewegen.9Text
 
Textbearbeitung mit Editor.  
 
Wichtig: Die Schriftgrösse, -art und -farbe nicht einstellen. Die Formatierung nur mit den Absatzformaten sowie fett/kursiv 
vornehmenContent-Module
Image
 
Einfügen und anpassen eines Bildes.  
 
Wichtig: Width und Height einstellen, nur wenn das Bild das exakte Format hat. Ansonsten jeweils nur eines der Felder aus-
füllen mit 100% oder auto, damit das Bild nicht verzerrt dargestellt wird.
Breadcrumb
 
Brotkrümmel. Diese werden von System automatisch erstellt und zeigt auf, wo sich der User aufhält.
Button
 
Ein Button kann mit diesem Modul hinzugefügt werden, wo jeweils die Farbe Rot und Blau vordefiniert zur Verfügung steht.  
 
Zusatz-Info: Ein Button kann auch über den Text-Editor mit einem Link erstellt werden. Das gewünschte Wort selektieren, 
das Link-Symbol anwählen und dann auf ‚Erweitert‘ bei der Formatvorlagenklasse das Wort ‚Button‘ eintragen.
Accordeon
 
Ein Akkordeon ist ein Design-/Strukturelement, um Inhalte zu bündeln. 
In der Verwaltung kann definiert werden, welches der einzelnen ‚Panels‘ 
geöffnet dargestellt werden soll.
Tabs
 
Siehe Accordeon. Der Unterschied ist lediglich die Darstellung, Tabs wer -
den nebeneinander angezeigt.


Online bewegen.10Nested row
 
Eine Nested row kann verwendet werden, wenn innerhalb einer Row mehrere Rows verwendet werden. Das vereinfacht die 
Einstellungen jeder einzelnen Row und bietet mehr Flexbilität in der Seitengestaltung.
Empty space
 
Abstände zwischen einzelnen Elementen können über die Einstellungen der Row definiert werden oder mit dem Einfügen 
eines Empty space.  
 
Wichtig: Jeweils die Zahl mit px ergänzen (z. B. 50px)
Video
 
Einzelne Videos können an jeder beliebigen Stelle hinzugefügt werden. Aktuell lässt das Modul nur den Upload resp. die Se-
lektion eines Videos aus der Media Library zu.


Online bewegen.11Contact (Standard-Modul)
 
Verfügbare Kontaktformulare werden hier verwaltet. Beim Hinzufügen im MoveEditor kann das gewünschte Formular für die 
Seite ausgewählt werden.System-Module
Ads (Custom-Modul)
 
Das individuelle Modul für die Verwaltung der Werbebanner (Fullbanner mit 728px x 90px).  
 
Einstellungsmöglichkeiten: URL, Start- und Enddatum, Limit der Impressionen, Wahl der Anzeige (Seite) 
Statistik: Es stehen einfache Statistiken für jede Ad zur Verfügung
Club regions (Custom-Modul)
 
Alle Regionen sind vordefiniert, Anpassungen sind nicht notwendig
Dokument-Upload von Canto (Schnittstelle)
 
Wie können Bilder und Files von Canto in das MoveCMS migriert werden und welche Ordner stehen dabei zur Verfügung.  
 
Möglichkeiten zum Uploud:  
 
– Über https://swsstennis.canto.de 
– Direkt über die MediaLibrary des MoveCMS 
 
 
 
 
Für beides kann folgender Zugang verwendet werden, sofern kein eigener besteht.  
 
informatik@swisstennis.ch /  SwissTennis2022! 
 
Ordner für Bilder 
 
– Action: Fotos von Tennisaction auf den Courts, Machtbilder, Tennisspieler:innen in Aktion 
– Athleten Porträts: Fotos der Athlet:innen für die Darstellung auf der Website unter Pro Tennis 
– Emotions: Jubelbilder, Freude, Hand-Shakes, Emotionen 
– Events: Fotos (insbesondere auch ganze Bildserien) die einem Event zugeordnet werden können (z.B. Interclub,  
 Forum, Delegiertenversammlung) 
– Infrastruktur: Fotos des Nationalen Leistungszentrums von Swiss Tennis und der Swiss Tennis Arena, Bilder vo 
 Courts, Rackets, Balls 
– Mitarbeiter Portraits: Fotos der Mitarbeiter:innen für die Darstellung im auf der Website unter Organigramm und 
 unter Kontakt  
– News: Bilder die v.a. zur Illustration von Newsmeldungen verwendet werden und sonst keiner Kategorie zugeordnet 
 werden können (z.B. Monday Update)


Online bewegen.12Ordner für Dokumente 
 
– Ausbildungsunterlagen: Dokumente aus dem Bereich Ausbildung/Entwicklung 
– Generelle Dokumente: übergeordnete Unterlagen wie die Swiss Tennis Statuen, Geschäftsbericht,  
 Marketingunterlagen usw.  
– Jobs: Stellenausschreibungen 
– Reglemente: Turnierreglemente, Transferreglement, Klassierungsreglement usw.  
– Speisekarte: Wochenangebot des Restaurant Top Spin 
– Statistiken: DC/BJKC Nation Activity, DC/BJKC Player Win-Los, TOP 100 ATP/WTA  
– Thumbnails: Auf der Website werden alle Dokumente, die als Download erfasst wurden unter Media > Downloads  
 automatisch gesammelt dargestellt. Damit diese Darstellung ansprechend aussieht, ist es wichtig, für  
 Dokumente ein Thumbnailbild zu erfassen, hier abzuspeichern und dem Download auf der Website entsprechend 
 zuzuweisen (siehe Erklärung weiter unten) 
 Die App “Snipping Tool” bietet eine einfache Möglichkeit, von der Dokumenttitelseite ein Bild zurecht zu schneiden 
 und als JPG-Datei abzuspeichern 
– Turnierinformationen: Spielpläne, Entrylists, Captains Manual, etc.  
 
 
Ordner für Grafiken 
 
– Generelle Grafiken: Grafiken von Marketingmassnahmen 
– Placeholders: Grafik der Spieler: in von Play & Improve sowie für Mitarbeiter:innen und Spieler:innen 
– Übungssammlung: Grafiken und Bilder für die Übungssammlung von Play & Improve
Ordner für Logos 
 
Im Ordner Logos werden die Logos von Swiss Tennis, die 
Turnierlogos, die Sponsorenlogos usw. abgespeichert. Für 
Logos sollten freigestellte PNGs verwendet werden. Bei 
Bildern JPGs.Ordner für Videos 
 
Im Ordner Videos werden Video-Dateien abgespeichert.
Update /  Ersatz von Dokumenten 
 
Sollen bestehende Dokumente, welche bereits im CMS erfasst sind, oder bereits veröffentlicht wurden, kann durch ein Upload 
des neuen Dokuments in Canto, dieses automatisch überall wo es gebraucht wird ersetzt werden.
Wichtig: Dass der automatische Austausch funktioniert, muss das Dokument exakt den gleichen Namen haben wie das 
neue.

Online bewegen.13Download (Custom-Modul)
 
Es gibt zwei mögliche Module:  
 
–  Downloads: Dieses Modul wird für die Übersicht verwendet und es werden jeweils alle Downloads angezeigt (siehe 
‚Media -> Downloads‘). Die Darstellung ist nur für full-width definiert.  
–  Downloads by category: Dieses Modul kann jedem beliebigen Ort im MoveEditor eingefügt werden. Sobald 
eingefügt, kommt die Auswahl der gewünschten Downloads. Ist der Inhalt verschoben, kann mit der Checkbox ‚no 
padding‘, der Abstand links entfernt werden.
 
Übersetzung der Titel (Downloads)
In der Modulübersicht neben dem Wort Downloads auf das Dreieck klicken, Ordner Categories anwählen. Dann erscheinen 
die Kategorien, diese können mit dem Sprachwechsel (oben rechts) entsprechend ausgewählt und bearbeitet werden.


Online bewegen.14E-Mails (Standard-Modul)
 
Alle E-Mails, für den internen sowie externen Bedarf werden hier verwaltet - sowohl der Inhalt als auch der/die Empfänger. 
Über die Preview-Funktion in der Übersicht kann die E-Mail ohne Versenden angesehen werden.Education (Custom-Modul)
 
Dieses Modul wird nur für die Übersicht benötigt.
Thumbnails hinzufügen (Downloads)
 
Erfasst man einen Download, hat man die Option ein Thumbnail zu erfassen. Dieses muss separat in Canto unter dem 
Ordner: Thumbnails vorgängig bereitgestellt werden.
 
Wird das Auswählen eines solchen Thumbnails unterlassen, nimmt das System automatisch ein voreingestelltes Thumbnail, 
welches für alle Downloads ohne Thumbnails zum Einsatz kommt.
Dieser Platzhalter (auf für Athleten) kann unter: Administration /  Main Settings /  Design /  Documents /  Default Placeholder 
geändert werden:


Online bewegen.15Image gallery (Standard-Modul)
 
Es können beliebige viele Kategorien erstellt werden und für jede Kategorie können wiederum unterschiedliche 
Alben angelegt werden. Im MoveEditor kann dann jeweils ausgewählt werden, welche der erstellten Galerien auf der 
entsprechenden Seite angezeigt wird.
Jede Galerie hat ein Titelbild (oben) und die restlichen Bilderwerden unten hinzugefügt. Mit Drag & Drop können die Bilder 
sortiert werden. Zusätzlich kann für jedes Bild eine Bildunterschrift ergänzt werden.Guideline slider (Custom-Modul)
 
Die Inhalte des Player Personality Guide werden hier definiert. Für jede Box gibt es einen Eintrag in diesem Modul, die Anzahl 
der Boxen ist auf 12 limitiert (je 4 pro Thema).Exercises (Custom-Modul)
 
Ein sehr umfassendes Modul zur Anzeige der unterschiedlichen Übungen. Jede Übung kann spezifisch zugewiesen werden, 
anhand folgender Einstellungen:
– Alter oder Niveau (je nach Kategorie) /  nur ein Kriterium relevant (wird beim Submodul ‚Topics‘ definiert)
– Hauptkategorie (z.B. Technik)
– Unterkategorie (z.B. Aufschlag)
Jede Übung kann mit dem MoveEditor frei gestaltet werden. Die Tabs im Editor fungieren hierbei als Slider im Frontend 
(Desktop-Ansicht). Die Anzahl der Tabs ist nicht limitiert, jedoch hat der Slider nur eine beschränkte Breite.
News (Custom-Modul)
 
Ein sehr umfassendes Modul im System der Swiss Tennis.  
 
Die SDA-News werden mittels Schnittstelle in das MoveCMS importiert, zudem können eigenen News-Beiträge manuell 
erfasst werden. Für jede News kann definiert werden, auf welcher Seite diese angezeigt werden.  
 
–  Display in categories: In welcher Kategorie wird die News angezeigt. Die Kategorie wird auch der News als roter 
Sticker ergänzt
– Display in menues: Auf welcher/n Seite/n wird die News angezeigt
–  Is shown on gotcourts?: Ist das ausgewählt, werden die Informationen in den folgenden Felder an GotCourts via 
API-Schnittstelle übermittelt
–  CompApp: Es wird definiert, wo (News oder Push-Nachricht), für wenn (alle oder lizenzierte Spieler) und für 
welches Abo (kostenlos oder premium) die Information publiziert wird. Die Übermittlung erfolgt automatisch via 
API-SchnittstelleEvents (Custom-Modul)
 
Die Inhalte entsprechen dem Turnierkalender. Neue Turnier können in diesem Modul erfasst werden und werden anhand der 
Klassifizierung automatisch am richtigen Ort angezeigt. Die Sortierung ist nach Datum.

Online bewegen.16People (Custom-Modul)
 
Das Modul People wird komlett über Canto gesteuert. Ausnahme: Das Löschen von Personen sowie das Ändern der Reihen-
folge.  
 
Erfassen neuer Personen: 
 
– Profilbild nach Canto hochladen:  
 https://swisstennis.canto.de /  Web Publishing /  Bilder /  Mitarbeiter Portraits 
 
 Danach unter den Metadaten /  Custom Fields alle nötigen Felder ausfüllen sowie die Abteilung anwählen:
 
 Ist dies gemacht, wird dieses Modul 1 Mal am Tag (siehe Liste zu Synchronisationen) synchronisiert.  
 
 Achtung: Das Feld Lizenznummer ist nur für Athleten relevant.Partners (Custom-Modul)
 
Die Partner können in unterschiedliche Branchen/Bereiche kategorisiert werden (Categories). Anschliessend kann jeder Part-
ner der entsprechenden Kategorie zugewiesen werden.  
 
Wichtig: Wenn ein Partner unten im Footer auf allen Seiten angezeigt werden soll, muss das Flag ‚Is featured?‘ aktiviert sein. 
Die Sortierung erfolgt überall anhand der Sortierung in diesem Modul.Newsletter archive (Custom-Modul)
 
Ein sehr einfaches Modul zur Erfassung der vergangenen Newsletter. Nur ein Datum, der Titel sowie der Link zum Newsletter 
sind erforderlich.


Online bewegen.17Player development (Custom-Modul)
 
Der entsprechende Download als PDF wird hier entsprechen der Kategorie sowie des Themas hinterlegt. Verwendet werden 
diese Informationen im Player Development Program.
Statistics counter (Custom-Modul)
 
Alle gewünschten Counter werden hier eingetragen. Die Statistik-Zahlen können anschliessend mit dem MoveEditor an jeder 
beliebigen Stelle eingesetzt werden. Das Modul ist nur auf full-width ausgerichtet.Social (Standard-Modul)
 
Definition der Social Media-Kanäle.Promotions (Custom-Modul)
 
Ein eher umfassendes Modul.  
 
Es müssen viele relevante Informationen zu einer laufenden Promotion eingetragen werden. Ebenfalls steht der MoveEditor 
zur Verfügung, um die Detailseite flexibel zu gestalten.  
 
–  Is shown on GotCourts? Es muss noch definiert werden, wo genau die Promotion in GotCourts angezeigt wird 
sowie ein paar relevante Felder ausgewüllt werden. Sobald aktiv und vollständig, wird die Promotion an GotCourts 
übermittelt.
–  CompApp: Die Promotion kann wahlweise nur für kostenlose oder Premium-Nutzer oder für beide angezeigt 
werden.Player (Custom-Modul)
 
Alle Player werden direkt über die API-Schnittstelle der SWT DB importiert. Eine Anpassung im MoveCMS ist nicht erforder -
lich.Löschen einer Person: 
Bild auf Canto entfernen oder einfach Metadaten /  Custom Fields bereinigen sowie Person aus dem Modul People im CMS 
löschen.  
 
Bild einer Person ersetzen: 
Neues Bild in den selben Ordner in Canto laden. Achtung: Muss exakt den selben Dateinamen wie das alte Bild haben.  
 
Personenreihenfolge für Organigramm anpassen: 
Per Drag and Drop im CMS in die Richtige Position rücken.  

Online bewegen.18Header-BereichDefinitionen einer Seite
Seiten-Navigation. 1
23
4
5
6
1
Hauptnavigation. Jede Seite hat ihre eigene Haupt- und Sub-Navigation. Zusätzlich können bei der Sub-Navigation 
entweder 3 einzelne Seiten (Custom), die Featured Events oder Featured News angezeigt werden.
2
Service-Navigation und Sprachwahl.3
Special-Menü. Auf jeder Seite gibt es die Option ‚Special menu‘ anzuwählen. Sobald aktiv, wird der Navigationspunkt 
in Rot dargestellt.4
Titel der Seite. Der Titel wird immer als H1 (Überschrift 1) definiert und ist wahlweise weiss oder blau, je nach Lesbar -
keit des Hintergrundbildes.5
Breadcrumbs. Die Brotkrümel widerspiegeln den Standort des Users und werden automatisch erstellt.6

Online bewegen.19Header-Bild anpassen
Landingpage
Subpage
Headerbild 
 
Die Bilder haben eine 
fix definierte Höhe und 
das Format passt sich 
entsprechend an.  
 
Um den bestmöglichen 
Bildausschnitt zu erhal-
ten, kann die Bildposition 
pro Bild jeweils definiert 
werden.


Online bewegen.20
Content-Bereich
Sub-Navigation. Im MoveCMS kann diese Subnavigation mit dem Modul ‚Submenu‘ angezeigt werden. 1 2
3
4
5
6
1
Haupttitel. Der Titel wird immer als H2 (Überschrift 2) in blau und fett definiert.  
Ausnahme: Wenn ein Pop-Up erstellt wird, ist der erste Titel als H1 (Überschrift 1) in Rot zu definieren.2
Lead. Der Lead-Text soll für die Lesbarkeit ein wenig herausgehoben werden (sofern sinnvoll). Dieser Text wird als H4 
(Überschrift 4) definiert. Der Lead folgt immer nach dem Titel.3
Lauftext. Dieser Inhalt ist immer mit dem Absatzformat ‚normal‘ definiert.4
Tabelle. Eine Tabelle kann über das Modul ‚Text‘ hinzugefügt werden.  
Die Nutzung einer Tabelle ist aufgrund von Darstellungsproblemen auf mobilen Geräten nicht zu empfehlen.5
Button. Ein Button kann als eigenes Modul ergänzt werden. Es stehen die Farben Rot und Blau für einen Button zur 
Verfügung. Alternativ kann ein Button direkt im Text eingefügt werden (siehe Seite 6 ‚Button‘)6

Online bewegen.21
Downloads & Partner
Downloads. Zur Auswahl im MoveEditor das Modul ‚Downloads by category‘ auswählen. Mit diesem Modul können 
die einzelne Files zur Ansicht selektiert werden. Je nach Implementierung können die Downloads ein wenig nach 
rechts verschoben sein, dann die Option ‚no padding‘ anwählen.1
2 3
4
5
1
Adresse. Die Adresse wird immer exakt so dargestellt und als reiner Text definiert.2
Kontaktperson. Um eine Kontaktperson anzuzeigen, kann im MoveEditor das Modul ‚Contact person‘ hinzugefügt 
werden. Im Modul kann dann die gewünschte Person zur Anzeige selektiert werden.3
Parter. Diese Partner sind ‚Featured Partner‘ und können bei der Übersicht der Partner entsprechend definiert wer -
den. Das Modul ‚Featured Partners‘ kann an jeder beliebigen Stelle (über den MoveEditor) hinzugefügt werden.4
Ad. Die Anzeigen werden in einem separaten Modul ‚Ad‘ verwaltet. Das Modul kann anschliessend an jeder beliebi-
gen Stelle (über den MoveEditor) hinzugefügt werden.5

Online bewegen.22Grundlegende bestimmt das Marketing oder Kommunikation, was die Pflichten und Rechte bei der Erstellung einer 
Seite beinhalten.  
 
Es kann aber folgende Empfehlung abgeben werden:  
 
Landingpages 
– Header inklusive 2 Call to Action Boxen 
– Banner 
– Evt. Related News 
– Versch. Content Module 
– Sponsoren Modul (Featured Partners) 
– Banner 
– Swiss Tennis Footer 
 
Sub Pages 
– Dort wo sinnvoll Header 
– Breadcrumbs 
– (Sub Menu) 
– Haupttitel : Überschrift 2 fett 
– Teaser Text : Überschrift 4 fett 
– Standard Text 
– Downloads 
– Links 
– Kann eine Kontaktperson angegeben werden: Kontakt (Swisstennis + Kontaktperson) durch Kopieren einer 
 Row (oben rechts: Copy to Clipboard):  
 
 
 
 
– Sponsoren Modul (Featured Partners) 
– Banner 
– Swiss Tennis Footer
Grundsätzliche Seitengestaltung

Online bewegen.23Paddings Landingpages
120px /  75px /  75pxDesktop /  Tablet /Mobile
120px /  75px /  75px
120px /  75px /  75px
120px /  75px /  75px
120px /  75px /  75px
120px /  75px /  75px

Online bewegen.24Paddings Subpages
40px /-/-Desktop /  Tablet /Mobile
40px /- /-
40px /- /-80px /40px/40px
80px /- /-
80px /- /-
80px /- /-
80px /- /-
80px /- /-

Online bewegen.25Second Level Content
Egal auf welcher Seite man ist, fährt man über das Untermenu kann definiert werden was für Inhalte da als «second 
level content» angezeigt werden können. Dies ist gedacht um Themen zu «highlighten» und die Kunden einfacher zu 
den Themen zu steuern bei denen ihr sie haben wollt.
Hier gibt es 3 Möglichkeiten:  
 
– Custom:  Ihr definiert mit Titel, Bild und Link exakt was ihr zeigen wollt.  
– Featured Events: es werden automatisiert die «featured events» angezeigt 
– Featured News: es werden automatisiert die «featured news» angezeigt


Online bewegen.26CRON RUNS AT  DESCRIPTION 
 
cantoSync 
 00:15, 02:15, 04:15, 06:15, 
08:15, 10:15, 12:15, 14:15, 
16:15, 18:15, 20:15, 22:15Synchronisierung des Ordners „Web Publishing“ in Canto mit 
MoveCMS. Dabei wird die gesamte Ordnerstruktur und alle Da-
teien in diesen Ordnern synchronisiert.
cantoSyncPlayerImages 00:15, 02:15, 04:15, 06:15, 
08:15, 10:15, 12:15, 14:15, 
16:15, 18:15, 20:15, 22:15Synchronisierung von Bildern in Canto, die ein benutzerdefinier -
tes Feld namens „Lizenznummer“ haben. Für jedes Bild wird in 
MoveCMS geprüft, ob es einen Spieler mit derselben Lizenznum-
mer gibt, und das Bild dieses Spielers wird aktualisiert.
cantoSyncPeopleImages 00:15, 02:15, 04:15, 06:15, 
08:15, 10:15, 12:15, 14:15, 
16:15, 18:15, 20:15, 22:15Synchronisierung von Bildern in Canto, die ein benutzerdefinier -
tes Feld namens „Name“ haben, das den vollständigen Namen 
einer Person enthält. Wir holen auch Daten aus diesen benut-
zerdefinierten Feldern ab: „Funktion“, „Abteilung“, „Lizenznum-
mer“. Wir aktualisieren dann eine Person (mit dem vollständigen 
Namen) mit allen Daten aus den benutzerdefinierten Feldern, 
die wir erhalten.
swtDbSyncDelegates 00:15, 02:15, 04:15, 06:15, 
08:15, 10:15, 12:15, 14:15, 
16:15, 18:15, 20:15, 22:15Synchronisierung von Delegierten mit Hasura über den End-
punkt „/delegates“.
sdaNewsSync from 00:00 to 23:30  
(every 30 minutes)Synchronisierung von Nachrichten aus SDA über einen FTP-
Zugang.
tennisLiveSync 00:31 Synchronisierung von Tennis Live-Spielern, ihren Ergebnissen und 
Turnieren.
swtDbSyncPlayers 00:40 Synchronisierung von Spielern mit Hasura über den Endpunkt „/
squad“.
swtDbSyncCourses 00:40 Synchronisierung von Kursen mit Hasura über den Endpunkt „/
courses“.
swtDbSyncJobOffers 00:40 Synchronisierung von Stellenangeboten mit Hasura über den 
Endpunkt „/GetJobOffer“.
swtDbSyncJobSearch 00:40 Synchronisierung der Stellensuche mit Hasura über den End-
punkt „/GetJobSearch“.
swtDbSyncIndividuals 00:40 Synchronisierung von Personen mit Hasura über den Endpunkt 
„/GetPeopleEducation“.
swtDbSyncQuestion-
naires00:40 Synchronisierung der Fragebögen mit Hasura über den End-
punkt „/GetQuestionnaires“.
swtDbSyncRegionalAs-
sociations00:40 Synchronisierung der regionalen Assoziation mit Hasura über die 
Endpunkte „/associationsFunktionTyp“ und „/functionaries“.
swtDbSyncClubRegions 00:40  
(on days: 1,6, 11, 21, 26)Synchronisierung von Vereinsregionen mit Hasura über den End-
punkt „/associations“.
swtDbSyncClubs 00:40  
(on days: 1,6, 11, 21, 26)Synchronisierung von Vereinen mit Hasura über den Endpunkt „/
members“.
gotCourtsSync 01:00 Synchronisierung von gotCourts.Cronjobs

Online bewegen.27Exkurs Schreibweisen bei Swiss Tennis
FR Gender.Punkt
 
1. FR ausdrückliche Nennung der weiblichen und männlichen Personenbezeichnung
2. (wenn ersteres den Text «langatmig» macht) Gender.Punkt
 Achtung: Bei Verben die angepasst werden müssen, werden ebenfalls Punkte verwendet.
Beispiele:
– entraîneur.e.s /  président.e.s /  représentant.e.s /  participant.e.s
– officiel.le.s
Ausführliche Regeln findet Ihr im CD-Manual von Swiss Tennis. DE Gender:Doppelpunkt
 
Um die Gleichbehandlung von Frauen und Männern in der Sprache umzusetzen, verwenden wir folgende Schreibweise:
1. ausdrückliche Nennung der weiblichen und männlichen Personenbezeichnung
2. (wenn ersteres den Text «langatmig» macht) Gender:Doppelpunkt (Beispiel die Athlet:innen)Bitte beachtet beim Erstellen und Überarbeiten von Inhalten auf der neuen Website ein paar 
CD-Grundregeln von Swiss Tennis. 
Es gibt ein paar «feste» Begriffe. Für diese gilt folgende Schreibweise:  
 
–   Swiss Tennis 
Entgegen der neuen deutschen Rechtschreibung wird dies ohne Bindestrich geschrieben; dieser koppelt 
ausschliesslich Tennis mit dem nachfolgenden Wort (z.B. Swiss Tennis-Team, Swiss Tennis-Geschäftsstelle). Dasselbe 
gilt für Kids Tennis.  
– Kids Tennis /  Kids Tennis High School
– Nationales Leistungszentrum (NLZ) /  Centre National (CN)
 Achtung: Wir sprechen nicht mehr vom Karl-Heinz-Kipp-National-Tenniscenter
– Davis Cup aber Davis-Cup-Begegnung 

